بالا به پایین داره و اصلا
اززت ما و استقلال ما
براش مهمه اون خواهد این نباشد
لذا این نوع نگاه ها
متاسفانه یک نوع
به تعبیر حالا
بعضی از همین خود دوستانه بعضی از این افراد
یه بیانیه تسلیم در مقابل دشمنه
یعنی چی ما بیان خودمون تقلی کنیم
زیر که ما بارها گفتیم یه حق ماست
ما نه دنیا میگه استفاده
سولان میزن اینجی هسته یه حق همه ملت هاست
قواعد بینوملنی هم همینو میگه
بعد ما بیان خودمون بگیم آقا ما
میذاریم کنار و اونم دوسته به امیده این
که شما تحریم های ما را رفت کنید
خب این خیلی پیام زلت داره
در خوشبینانه ترین حالت
اگر نگیم خیانت من فکر میکنم
عدم فهم سیاسی این بیانی
همه بند هاشت
یعنی عدم شناخت دقیق از شرایط بینوملن
عدم شناخت دقیق از شرایط
نهادهایی مثل آجانس انرژی اطامی
عدم شناخت دقیق از امریکا
و سلطه گرانه
در حقیقت نظام بینوملنی
و این فضاها یا اون بحثی که میگه
تشکیل کشور مستقل فلسطینی
که همون بحث دو دولتیست
که به معنای برسمی هست
شناختان اسرائیل دیگه این بحثی که
تازه اسرائیلی ها هم قبول ندارن
همین اخیران هم موزع گرفتند
و از اون برم
و تازه با خواست مردم فلسطین
که مردم فلسطین اینو خواستن
بله ما مقام عظم رهبری هم تأکید کردن
ما راهل همون راهلی که مردم فلسطین
همشون بیان و تصمیم بگیرن
اما این که ما این رو بذاریم دهن مردم فلسطین
اینم باز دوباره
یعنی همش عقب نشینیه
یعنی از داستان اشغالگری اسرائیل عقب بشینیم
از تمام ظلم ها و جنات هایی که هم کاره
همو کرده عقب بشینیم
برقم کتاه آمدن ها و
تعلیق ها و خدمت شما عرض بکنم
که تعهداتی که در برجام و سایر
و احساق قبلن ما عمل کردیم
و اونا هیچ تعهد درستی رو عمل نکردن
دوباره بریم تعهد جدید بدیم
و با یک حالت
واقعا حقیر و
زلیلانهی که متاسفانه
اینها برای دشمن خب
در حقیقت احساس قدرت ایجاد میکنه
اینو احساس میکنه که با یک ملت زعیفی
مواجهه که خیلی راحت میتونه بهش دیگه
و مطمئنن هایی دیگه اگر مزاکری
قرار باشه اتفاق بیفته دشمن استناد
خواهد کرد به این بیانیه
چون داخل داره این صداها شنیده
لذاست که این خب مورد اعتراض
جدی قرار گرفت و واقعا
هم از جهت بر همزدن انسجام
ملی هم زیر سؤال بردن
اززت ملی ما و هم
پالس زعف به دشمن به صورت
خیلی زلیلانه و حقیرانه
و در حقیقت تحقیر ملت ایران
برخلاف این که ما باید دنبال
اززت ملی و تقویت و اقتدار
ملی باشیم. حالا اون نکته دوگامی هم
که فهمودن که آیا این خلاف
آزادی بیان نیست
خب اولا حالا کسی نگفت این رو بگید
اعدام بکنید یا خب این رو حرفی زدن
نقش شده دیگه. این که اطباقا
قاعدش همینه. یک نظری داده
میشه و نظرهای دیگه در نقد اون
مسرح میشه. اطباقا صدور
این بیانیه علامت آزادی بیانه
که یک گروهی داره
میاد برخلاف منافع ملی
که همه اعتقاد دارن
این خلاف منافع ملی است. یه بیانی
سادر میکنه. این تا علامت آزادی بیانه
و خب طبیعتا حق
نقدشی قطعا برای
همه وجود داره و نقد این حرفا
هیچوقت منافعاتی با آزادی بیان قطعا
نداره. خیلی متشکرم از جنابای
دکتر مهدی ابو طالبی
از نکات خیلی خوبی که در رابطه
با این سآل مطرح کردن
و امیدوارم شنونده عزیز هم
پاسخ رو شنیده باشن
رادیو معارف رو میشنوید
و برنامه پرسما
انقلاب رو همچنان با شما
هستیم با شماره تلفنهای
321-10-551
و 329-552
با پیش شماره شهر مقدس قوم
025 و همچنین شماره پیامک
هر سآلی که دارید نسبت
به مسائل منطقی مسائل جهانی
مسائل داخلی با ما مطرح کنید
با ما در میون بذارید کارشناسان
محترم برنامه انشاءالله پاسخگوی شما
خواهند بود. همچنان در خدمت
حجتالستان و المسلمین جنابه دکتر
مهدی عبوتالبی هستیم
جنابه دکتر شنونده محترمی
با شماره 0915
چار وقم آخر 9342
این سآل رو مطرح کردن که اختلاف
ونیزویلا با امریکا
ریشه در ارتباط اون کشور با ایران داره
و این که علت لشگر کشی
امریکا به سواهل ونیزویلا
چیه؟ بله خب بحث
امریکا و ونیزویلا در حقیقت
یک بحث عامتریست تهدومان
امریکا و منطقه امریکای
لاتین از تقریبا
سالها قبل شاید بیش از
دو دهه قبل خصوصا از زمان
آقای چاوز توی این
فضا امریکا حیات
خلوت خودش رو تا امریکای لاتین به نوعی
از دست داد یعنی قبلن
جز کوبا که حالا به نوعی
تحت حمایت و نفوز شعروی
بود و بعدن هم
روسیه اکسره کشور امریکای لاتین
تحت نفوز امریکا بودن و اونجا حیات خلوت
بود برای امریکایها. متاقب توی این
در حقیقه اخیر بیشتر این
فضا اتفاق افتاده و
ونیزویلا هم از زمان همی کشورهاست
که در حقیقت با امریکا
به نوعی مشکل داره نمیخواد زیر بار
فشارهای امریکا و دیکته های امریکا
بره و امریکا هم
همیشه در حقیقت بدنبال این بوده که
یک حکومتی در حقیقت اونجا روی کار
بیاد که کمان که جای دیگم همینو
میخواد دیگه یعنی یه حکومتی که مستقل نباشد
تحت سلطه باشد فرمان پذیر باشد
اهمیت ونیزویلا هم خب
به خاطر بحث نفت هست
و منابع بسیار فراوان
و زیاد نفتی که اونجا داره
و میتونه در حقیقت
تو فضای نفت دنیا و اوپیک
تأثیر گذار باشه. امریکایی ها
دنبال این هستند که از طریق
در حقیقت ونیزویلا
رو بحث قیمت نفت تأثیر
بذارن قیمت نفت رو بیارن پایین
و از این طریق خب هم به
خیلی از کشورهایی که با نفت
در حقیقت درامداشون تأمین میشه
ضربه بزنن از جمهوری اسلامی
و هم منافع خودشون رو
در حقیقت تأمین بکنن. لذا
دعوان سر اینه یعنی ربطی
به ما اصلش نداره. منطقه خب
یه زورگو و سلطگر درگیر
شده. طبعا ما رو هم
مثل خودش همدرد میدونه
در حالی که الان ما قرابتهای
ایدئولوژیک یا دینی به اون معناه هم
نداریم با همدیه. و تنها
وجه مشترک ما سلط ستیزیست
و مبارزه با استقباره در حقیقت
خب به خاطر همین هم
خب ما در دولتهای قبلی
خصوصا در دولت نهوم و دهام
خیلی خوب با ونیزویلا ارتباط
بقرار گرفتیم و حتی
روابط اقتصادی خوبی داشتیم. توی این
دو دههی اخیر خصوصا در دههی
اخیر روسیه و چین و
ترکیه و اینها هم توی
این منطقه امریکای لتین و ونیزویلا
خیلی حضور پررنگی پیدا کردن
بحثای اقتصادی بحثای تجاری
و بحثای از این دست
لذا امریکا به شدت این منطقه
رو تحولاتش رو
برخلاف منافع خودش میدونه
و از گذشتم که دنبال این
داستان بود که یک
حرکتی انجام بده کودتهایی
ایجاد بکنه که عوض بشه در حقیقت
حکومت ونیزویلا دنبال این داستان
بود. الانم که خب همین
رئیس مجلسشون که خود این هم
درست خونده امریکا هم هست و اونجا
تحصیل کرده و طبعا از لحاظ
فکری حالا حتی اگه نگیم از لحاظ
سیاسی با اونو ارتباط گرفته
و کاملا حمایت شده
و تحریک شده حتی قلیل لحاظ فکری
نگاه های وابسته داره
و طبعا اون نگاه هایی که امریکایی هم میخاند
رو دنبال میکنه لذا اون رو هم تحریک کردن
که این اتفاقات بیفته که
بیاد اعلام بکنه که من رئیس جمهور هستم
و با یک حرکت شبه
کودتهایی در حقیقت حکومت رو
عوض بکنن. یه موقعی سفیر
ایران در ونزویلا میگفت
یه زربون مثل مانندی در اونجا
مشهوره که میگن در
تنها کشوری که توش کودتها
امکان پذی نیست امریکا هست
چون اونجا سفارت امریکا
نیست. یعنی سفارت امریکا
حرز دنیا باشه دنبال
کودتها و براندازی به نفع خودشه
لذا این یه واقعیتیست
و لذا اخیرن هم همین آقای
رئیس جمهور ونزویلا
مادرو اختار داد
و بیرون کرد اعضای سفارت امریکا
لذا داستان اینه
اونا میخوان در حقیقت این منطقه
و این کشور با توجه به شرایط
خاص استراجیکی که داره و جیوپولیتی
که داره برش مسلط بشن
و به این دلیل دارن
مقابله میکنن و تلاششون
میکنن که هر طور شده ولو حتی
با تحدید نظامی هم که شده
این آقای مادرو رو عقب بنشونن
و حکومت مورد
نظر خودشون رو در حقیقت اونجا
روی کار بیارن خب طبیعتا ارش کردن
با این وجه مشترک فقط
ونیزولا با ما این وجه مشترک رو داره
در مقابله با زورگوی امریکایی ها
و دخالت های بیجای
امریکایی ها در امور داخلیه ونیزولا
لذا اینه داستان
و الا لزومن ارتباطی
با فضاهای ما نداره
بد نوشه که اینجا
ذکر این مسئله رو بکنیم که
متاسفانه در دههی نوت
با دلائل واهی و
اصلا کاملا غیر قابل دفاع
ما ارتباطمون خیلی کم شد
با منطقه امریکای جنوبی و ونیزولا
با این توجیه که ما میخواییم با
عبرقدرت ها ارتباط بگیریم و کشورهای
اروپایی و سفید پوستان و چشم رنگی ها
میخواییم ارتباط بگیریم
متاسفانه سرمایه گذاری کلانی که توی منطقه
امریکای جنوبی شده بود نادیده گرفته شد
و چه بس اونها هم یه مقداری
دلچرکین شدن از ما به خاطر این
قطع ارتباط
ولی خب به نظر میرسه نظام
روی کرده درستی گرفته بود در ارتباط
با ونیزولا و لذا همین
اصابانی میکرد امریکا رو
بله بالاخره ما هم باید
هم از باب وظیفه انسانیمون
با این ظلم و سلطگری باید مقابله کنیم
و از فضاهای خودمون استعاده کنیم
و هم این که در حقیقت این اگه باب
بشه دوباره اون
دخالتهای کودتاوار امریکایی ها
تو منطقه امریکای لاتین
و ساره دنیا هم باب میشه
و البته الان واقعا امریکا
خیلی دیگه زعیف شده برای اینجور کارها
هرچند بالاخره فشارهای خودشو
میاره و تو این کشور هم
بالاخره تو خود هم ونیزول هم اختلافات داخلی
هست مشکلات اقتصادی هم هست
اینا زمین های داخلیه که کمک میکنه
با امریکا بقیه خب در حسنات باید این نوع
حرکت ها و این نوع به تعبیری
سنت های قلط جلوش گرفته بشه
حکومتی که برای مردم اومده
باید برقرار باشه اگر هم قرار اتفاقی
بیفته مردم دوره باید بیان در حقیقت
در قالب یک قانون و انتخابات
نموداخله بیرونی و فشار بیرونی
خیلی متشکرم از استاد
عبوتالبی عزیز که پاسخ
خیلی کامل و جامعی به این سآل دادن
و استفاده کردیم
فاصلهی بگیریم و برمیگردیم
موسیقی
خیلی متشکرم و ممنونیم
که همچنان همراه برنامه پرسمان انقلاب
از رادیو معارف هستید
یکی از مخاطبان عزیز برنامه
با شماره 0913
چار رقم آخر
پرسیدید
چه قانونی میخواهند
برای هشت و شعبی در مجلس عراق
تصویب کنند که امریکا و طرفدارانش
هم با آن موافق هستند
بله ببینید واقعیت
اینه که ما بعد از
پیروزی انقلاب اسلامی
امام رحمت الله علیه
الگوی بسیج رو در حقیقت
به عنوان یک الگوی مردمی
برای مقاومت
و دفاع از کشور تراحی شدند
و این الگو
خیلی خوب جواب داد
هم در دفاع مقدس واقعا جواب داد
هم در تحاولات بعد از دفاع مقدس
در ارسال مختلف
حتی یا شما شنوندگان عزیز
تو بحث واکسیناسیون
فرج اطفال خیلی از کارای بهتاشتی
درمانی کارای جهادی که
الان در اتفاق میفته سیل زلزله
و خدمات عمومی
و عامل منفعی و اجتماعی که داره
اتفاق میفته در بحث
نظامی و دفاعی که خوب در دفاع
مقدس داشتیم
لذا این الگوی الگوی واقعا
سرمایه اجتماعیست
برای هر ملتی
جمهوری اسلامی یکی از نکاتی
که به نظر من
حضرت امام رحمت الله علیه
گفتن ما انقلابمونو به دنیا سادر خواهیم کرد
یکی از نمونه های
صدور انقلاب الگوی بسیج بود
که ما به همدلله تونستیم
این الگوی رو به خیلی از کشورها سادر بکنیم
و خب
یعنی نیروی مردمی
که در حقیقت خودش
با فضای خودش
میخواد یک حرکتی رو تو کشور انجام بده
خب همین الگو شد هزبالله لبنان
به عنوان یک
گروه در حقیقت مردمی غیروابسته
به دولت که
اسرائیلی ها رو اینها بعد از
مدتهای اشخالگری از لبنان
بیرون کردن و البته
بعدش هم فعالیت های اجتماعی و سیاسی
که هزبالله در لبنان داشت و
همواره هم محبوب ملت لبنان
بوده
همین الگو در حقیقت در عراق
بعد از فروپاشی صدام
داستان هشتو شعبی شد
در یمن دوباره همین شکل
و ما عوج این حرکت
رو در داستان سوریه دیدیم
که نیروهای
دفاعی مردمی از
عراق و افغانستان و پاکستان
و لبنان و حتی آزربایجان
و اینها اومدند
و لشکرهای
نظامی رو شکل دادند و
در حقیقت در مقابل تمام
کشورهای اورپایی و غربی
و عربی که با اسرائیل
در حقیقت
اون موقعی میخواستن محور مقاومت
رو ساعد کنن استادن و
خطر بزرگی مثل دایش رو واقعا
تا حد زیاد ریشش رو کندن
از این منطقه و خب اونا
دنبال اون دولت عراق و شام
بودن که خب عملن از بین رفت
و سوریه جای شکست خورد
که این الگو رو کنار گفت
دقیقا همینطور
یعنی سوریه اونجا در حقیقت
شکست خورد که اون نیروهای
مردمی که خدا رحمت کنه
شهید هاج غاسم سلیمانی
اینها رو آموزش دادن و اون
تشکلی رو ایجاد کردن
اون متاسفانه
توسط خود دولت تضعیف شد
و به نوعی حالا خل اصلاح
شد و این فضایت بود
لذا هر دو وجهش
یعنی هم نقطه قوت این جریان
هم از اون طرف خود
تجربه سوریه در خل اصلاح
یا تضعیف این
نیروهای مردمی
این خب امریکا به این نتیجه رسیده
که پس مهمترین
موانعش در منطقه
همین جریان مقاومت
با نیروهای هشت و هزبالله و بسیج و اینهاست
و
اگرم بخواهد که
این زربه رو بزنه به اجابه مقاومت
راهش اینه که اینها چی بشن
عملن از بین برن
و لذا به همین دلیل
داره دولتها رو هم تحریک میکنه
به این اومد که اینا خب چون دولتی نیستن دیگه
که اینها در حقیقت
یک نیروی مسلح
نظامی غیر دولتی هستند
و خلاصه برای شما خطر دارند
و منافع کشور رو به خطر میانزند
و به این بحانها دولتها رو
تحریک میکنه و حتی تحدید هم میکنه
که شما باید مثلا اینها رو
زربه رجل مشخص میکنه
تا یه مدتی باید این رو برسن
که اگه اتفاق نیفته فران
مشکلات بر شما ایجاد میشه
لذا با تحدید و زور و حالا
خدمت شما اعرض بکنم
تحریک دنبال این داستان هست
به خاطر همینم خب ما همین
اخیرن بحث خلصال هزبالای لبنان رو داشتیم
که باز امریکایی ها دارن به شدت
فشار میارن برای که اتفاق در لبنان بیفته
و
از اون طرف خدمت شما اعرض کنم
که در عراق هم همین بحث هست
که بحثی که فرمودند
خب اددهی دنبال این هستن
که یک قانونی یا شرایط رو ایجاد بکنن
که هشتو شعبی
عملن خلصلاح بشه و
حصف بشه و این همش برای
همین خونسا کردن
در حقیقت حرکت مصبت جبهه مقابمت
و تضعیف جبهه مقابمت
لذا امریکایی ها به شدت
هم حمایت بکنن و هم حتی
الزام و زور میکنن برای اینکه اتفاق بیفته
که بتونن
در حقیقت مهمترین مانهشون
در منطقه رو بردارن
ولی خب واقعیت اینه که خیلی کار سختیست
یعنی اینقدر این نیروها
مردمی هستند و جاگیر شدند
در کشورهای خودشون که
طرفتاری عمومی درشون زیاده
منطقه خب بالاخره حالا اگر
امریکا دولتها رو فشار بیاره
ممکنه اتفاق بیفته
حالا جالبه توی همین داستان ونیزویلا هم
اونها هم یک ملیشیای مردمی دارند
که اونم علو گرفته از جمهوری اسلامیست
و کاملا هم
با توجه به علو جمهوری اسلامی
تشکیل دادن و خیلی تحلیلشون اینه که
اگر امریکا همین حمله نظامی بکنه
ونیزویلا این نیرو نظامی مردمی رو هم داره
ولی از اون میتونه ازش خوب استفاده بکنه
در مقابل امریکایی ها
لذان امریکا داره خلاصه
تو امریکایی لاتی هم خطر اینها رو حس میکنه
بنابراین بهترین راه اینه
که این علو گرو تا میتونه چه کار کنه
حصف بکنه و تضعیف کنه
خیلی متشکر و ممنونم
از جنبای دکتر ابو طالبی
که مطالب بسیار مهم و ارزشمندی
رو بیان کردن و
همچنین از شما هم تشکر میکنم
که تو این مدت برنامه
با ما همراه بودید
در پناه حضرت صاحب الزمان در امن و امان
و سلامتی و مفقیت باشید
یا علی مدد خدا نگهدار
من ارد و سنگ خاره ای مناهده
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه ام
دور از تو نیست هم بیشه ام
در راه تو که ارزشی دارد این جان ما
پایند با خاک ایران ما
موسیقی
آهین خانم ها سلام علیکم
دعایی ما یه مغازه داره که میخواد اجاره بده
ظاهرن یه خانم آرائشگر اومده و میخواد مغازه ایشون رو اجاره کنه
دیشب داییم به من زنگ زد و گفت
دایی جون قربونت برم
یه خانم آرائشگر اومده و میخواد مغازه رو برای آرائشگاه اجاره کنه
ولی خب شنیدم اجاره دادن مغازه برای کار آرائشگری بانوان
یه جورایی شرعن مشکل داره درسته؟
گفتم دایی جان شما مقلد کی هستین؟
گفت من از حضرت آیت الله خامنه ای تقلید میکنم
گفتم خب به فتوی رهبری اجاره دادن مغازه به عنوان آرائشگاه زنانه شرعن صحیحه و مشکلی نداره
و شما مالک اون اجاره ای هستید که دریافت میکنی؟
ارادت من
خیلی ممنون از شما عزیزان شنبنده کمچنان با رادی مغارف هستید
برای این لحظه شما برمیگه
پنجره رو دیدیم
و در نظر گرفتیم
بیست دقیقه به این برمه همراه باشید
معنادار زندگی کردن یه انتخابه
با گذشت هر روز ما بیوقفه در حال خلق قصه خودمون هستیم
و به قصه خودمون اضافه میکنیم
قهرمان قصه ما کل روز رو برای هدفش زندگی میکرد
و وقتی پاش به در منزل میرسید
میشد مرد مهربون خونه و احساس تعلق داشتنش به خانواده
یادم هست که وقتی پدر وارد منزل میخواستم بشن
بعد از یک روز سخت کاری
خب طبیعیست که مردی که میخواد وارد خونه بشه
باید برداری که میخواد وارد خونه بشه
ناچاره که از مشکلات خونه از مشکلات کاری برای خانوادش تعریف کنه
برحال خسته از کار هست
ولی ایشون وقتی وارد منزل میشدن
مثل یک کسی که یه بار سنگینی به دوشش هست
اون بار سنگین رو بیرون از درب منزل میذاشتن
و فارق البال وارد خونه بشه
گویی که اصلا صبح اول وقته انگار تازه
از خواب بیدار شدن و شروع میکردن
با مادر و بچه ها گفتگو کردن
و خیلی شاد و سرحال این چند ساعتی که ما بیدار بودیم
تا انگام خواب رو سپری میکردیم
پسری نو ساله بود چند روز بعد که پدرش رفت باز هم نو ساله بود
اما دیگه بزرگ شده بود از اون حادثه به بعد شده بود فرزند پدری بزرگ و شهید
من ناصر باهنر هستم عضو حیط علمی دانشگاه و عمدتا مشغوله به کارهای آموزشی در دانشگاه و در مدارس هستم
خب پدر از ابتدا در حوضه علمیه مشغوله به تحصیل در مدارس هسته
مشغول به تحصیل شده و بعد هم در دانشگاه و در یک دوره طولانی تحصیلی در حوضه و در دانشگاه
مشغوله به کارهای تدریس و کارهای علمی و نوشتان کتابهای درسی دینی کشور شده
مادر هم
خاندار بودند و رابطه مادر و پدر یه رابطه خیلی سمیمانه بود. خوهرها و برادرها هم الحمدلله تا به حال یه رابطه خیلی خوبی بین ما وجود داشته.
شهید دکتر محمد جواد باهنر متولد سیزده شهریوره 1312 در کرمان روحانی و دومن نخست وزیر و ثومن وزیر آموزش و پرورش بعد از پیروزی انقلاب بود.
تحصیلاتمون رو ابتدا در مکتب خانه شروع کردن و بعد از شهریوره 20 بود که مجددن مدارس علمی دینی شروع شده بود.
دوستا صاحب گذاشته بود که ما وارد قوضی علمی دیگه کرمان شدیم و از همون عوان به تحصیلات دینی پرداختم.
منطقه در این بین تحصیلات کلاسیک خودمون رم تا قدود دیپلوم در کرمان ادامه دادم.
ما نه تا خوهر برادر هستیم.
بودیم.
من آخرین فرزنده خانواده هستم و شهید با هنردوبان.
دوامین فرزنده خانواده هستم.
محمد رزا با هنرد هستم.
مدت مجلس بودم.
مسئولیت هایی داشتم هفت دوره.
و الانم عضو به مجمع تشخیص مسرحت نظام هستم.
ما یک خانواده پر فرزند بودیم.
یعنی نخت و خوهر و برادر بودیم.
و شهید با هنرد فرزند دوبامی خانواده بود.
و من فرزند هشتمه.
خانواده بودم.
خانواده هم خوب.
خانواده نصفتا از ازره اقتصادی زعیف بود.
طبقه سه بومه.
اون زمان به حساب میامد.
مرحوم حببه مون یه موازه خیلی کچی که کم درامدی داشت.
که حدود سی چهر سال هم تو موازه خودش کار میکرد و زندگی میگذشت.
ارتباط ما با شهید با هنرد متولد 1312.
و حدود مثلا 18 سال.
19 سال با همده.
دیگه اختلاف سن نیداشتیم.
6-7 ماهی بودم.
یک سالی بودم که دیگه شهید با هنرد از کرمان تقریبا درس مشقای ابتدایش تمام شده بود.
و هجرت کردن به قوم برای ادامه تحصیلات حوزبی.
خب اون موقع هم رفت آمدها سخت بود دیگه.
هم از ازره اقتصادی بلاخره مشکل بود.
هم ارتباطات هم ارتباطات امروزی نبود.
و موقعی که میرفتن دیگه مثلا گاهگاهی 3-4 ماهی یک دفعه این نامه ای رو می نوشتن.
مثلا پستی می فرستادن به دست می رسید.
و می خوندی مثلا گاهگاهی پاسخ می دادی.
و داستان اینجوری بود.
یعنی عملا من شاید بگم که قبل از اینکه من دانشگاه سال 1350 دانشگاه این مصنف قبول بشم.
و تهران هجرت کردم.
موندم تهران و منظر شهید با هنر بودم.
پدر و مادر شهید با هنر بودن کار آسونی نبود.
ولی حتما کردارشون رو به جای حرفاشون نشونده بودن و فرزندشون رو انسان باراوردن.
و شد فرزند روزهای سخت.
برادر ایشون محمد رزا با هنر اینگونه از ویژگی های شخصیتی شهید برامون میگن.
از ویژگی های شخصیتی شهید با هنر هم یه آدم بسیار پرکار.
پرکار و کم سر و صدایی بود.
شورای انقلاب مدتی که به اصطلاح مسئولیت اداره کشور رو زیر نظر حضرت امام به عهده داشت.
یعنی عملا همکار مجلس رو میکرد.
همکار دولت رو میکرد.
بعد از مدتی که کارش تموم شد به اصطلاح رئیس رمون مستخر شد.
دولت مستخر شد.
مجلس مستخر شد.
شورای انقلاب دیگه عملا میباز کارش تموم بکنه.
مرحوم هاشمین افزندری تعریف کرد و میگفت ما دیدیم که کم سر صدایی و امیخترین آدم تو بین ما شهید با آنر هسته.
و مسئولیت به اصطلاح اراعی کارنامه شورای انقلاب رو با اطیه اشمون کذاشتیم.
یکی از ویژگی های این شهید بزرگوار این بود که خستگی نپذیر کار میکردن.
قبل از انقلاب درست مسئولیتی نداشتن و مهمترین کارشون تعلیف کتابه.
کتابهای درسی دینی آموزش پرورش بود و تدریس در دانشگاه و سخنرانی در مجامه علوی و مذهبی.
ولی صبح های خیلی زود از منزل بیرون میرفتن و شبها دیروقت میومدن.
بعد از انقلاب هم به واسطه مسئولیت هایی که به ایشون سپرده شده بود این حجم کار خیلی بالا رفته بود.
تا جایی که ایشون در یه زمانی مشکل چشم پیدا کردن.
تو منزل میومدن با یه موادی چشمشون رو شستشون میدادن ولی اثر نکرد.
بعد مدتی دکتور رفتن دکتور به ایشون تجویز کرد که شما باید حد دقل یک هفته تا ده روز استراحت مطلق داشته باشد.
و اگر استراحت نکنید بیناییتون کنید.
مرد اینکه از دست خواهد رفت.
بعد ایشون گفته بودن که ما تازه آرزو داشتیم که بعد از انقلاب یه همچین روزهایی رو ببینیم و به این مردم خدمت بکنیم.
چطور میشه که حالا که من به آرزوم رسیدم از خدمت به مردم غافل بشم.
نه باید یه کار دیگه اینجام بدیم که بعد دکتور به ایشون گفته بود شما باید از اینک تیره استفاده کنید.
انقلاب که باشی تمام عمرت رو میجنگی و دردها و مشکلات و خستگیها و حتی بیخابیها رو به جون میخرید.
اما استراحت رو میگذاری برای سالهای بعد از نبودنت.
شاید باانر که خب اتاق اجارهی تو میدون قیام زندگی میکرد.
اونا که تهران زندگی میکرد میشنستن.
فاصله میدون قیام تا دانشگاه تهران.
شاید باانر اینا تعریف میکرد که اون موقع ها ما مثلا صبح که میامونیم دو ریال پول داشتیم.
یا اگر زودتر را میافتادیم پیادی این راه رو تیه میکردیم.
چهر دقیقه چهر پنگ دقیقه یک ساعت پیادی میامونیم دانشگاه و دوزار رو نگرم میداشتیم دو ریال رو نگرم میداشتیم برای نهار زبا.
و اگر یه موقع تنبیلی میکردیم یا نمیتونستیم زود را بیافتیم دیر میشد مجبور بودیم پول رو بدیم سوار اوتوبوس بشیم.
به دیگه نهار خبری نبود.
یعنی یا نهار یا خلاصه سوار اوتوبوس شدن.
مرحوم حجت الاسلام سید محمود دعایی از دوستان شهید محمد جواد باانر.
آی باانر